# CMRC2018 百科语料（30）

## 云端储存是一种网路线上储存（）的模式，即把资料存放在通常由第

云端储存是一种网路线上储存（）的模式，即把资料存放在通常由第三方代管的多台虚拟伺服器，而非专属的伺服器上。代管（hosting）公司营运大型的资料中心，需要资料储存代管的人，则透过向其购买或租赁储存空间的方式，来满足资料储存的需求。资料中心营运商根据客户的需求，在后端准备储存虚拟化的资源，并将其以储存资源池（storage pool）的方式提供，客户便可自行使用此储存资源池来存放档案或物件。实际上，这些资源可能被分布在众多的-{zh-hans:服务器主机;zh-hant:伺服主机;}-上。云端储存这项服务乃透过Web服务应用程式介面（API）, 或是透过Web化的使用者介面来存取。云端储存闸道可以视需求安装在客户端，好让云端储存的服务在使用上，就像是在本地端储存一样。云端储存闸道是透过以网路设备或伺服器，将云端储存的 SOAP 或 REST 应用程式介面 (API) 转换成基于区块 (block-based) 的储存协定，如 iSCSI 与光纤通道 (Fibre Channel)，或是基于档案 (file-based) 的网路储存协定，如 NFS 或 CIFS (SMB)。根据 2010 年所做的一项研究调查，公用的云端储存服务正在迅速成为对企业更具吸引力的选择。在 2010 年，包括 Nirvanix, Nasuni, CTERA Networks 以及 Petaera 等服务提供商，都开始使用新一代物件导向的储存技术，让超大量资料的储存成本比起传统的企业储存系统更为大幅缩减。这些服务提供商提供云端储存闸道给企业客户，协助将传统的档案储存协定转换成为快取式物件导向储存。于此同时，由欧盟赞助的「远见云端计划」(VISION Cloud EU Project) 也建立了以云为主的底层基础架构，利用开放规格和新技术，提供可扩展、高弹性、且可靠的架构，强化大量资料的储存服务。IDC 储存分析师 Brad Nisbet 指出，这种「成本效益高、使用方式友善」解决方案服务的提供，让市场中有越来越多的中小企业乐于采用云端储存。

## 云起游戏代理有限公司（Run Up Game Distrib

云起游戏代理有限公司（Run Up Game Distribution Limited），简称云起游戏，于2002年成立，主要业务为营运线上游戏以及代理销售其相关产品。云起游戏扎根于香港，乃香港少数的本土游戏代理公司之一，直至近年积极于开拓海外的游戏市场，业务已经拓展至亚洲多个地区，而且更先后于上海、深圳、台湾、马来西亚及新加坡等地开设分公司。云起游戏于2006年开始进军线上游戏研发业务，从基本的游戏概念、系统策划、甚至人物设定等皆主动参与，终于在2007年12月成功将第一个著手参与研发的作品《幻想学园Online》打进港澳市场，并计划将游戏推广到台湾及中国大陆等地。

## 互文性（英文：intertextuality）是指文本的意义

互文性（英文：intertextuality）是指文本的意义由其他的文本所构成。作者将其他的文字借用和转译到创作之中，或者读者在阅读时参照其他的文本。互文性一词在1966年由后结构主义学者茱莉亚·克莉斯蒂娃创造以来，多次被借用和转译。评论家Wiliam Irwin说：「对这个词的歧见之多，几乎和使用它的人数相当。从忠实地遵照 Kristeva 的原意，到只是将它当作是「引喻」和「影响」的时髦说法。」茱莉亚·克莉斯蒂娃创造这个词的用意，是为了综合弗迪南·德·索绪尔的结构主义符号学以及Bakhtin 的对话主义，前者探讨符号如何从文本的结构中产生意义，后者则研究不同文本(特别是小说)和词组中的歧义现像。

## 五丝马鲅，又称五丝多指马鲅俗名午仔，为辐鳍鱼纲鲈形目马鲅科的

五丝马鲅，又称五丝多指马鲅俗名午仔，为辐鳍鱼纲鲈形目马鲅科的其中一个种。本鱼分布于印度太平洋海域的浅水地带。本鱼体延长而侧扁。头中大，圆钝。吻短而圆突，短于眼径。下唇发育完善，但不扩展至下颌缝合处。齿细小呈绒毛状；上下颌齿带细狭，齿不露出于上下颌之外。通常有鳔，胸鳍具有5枚游离的丝状软条；胸鳍软条不分枝。锄骨有齿。侧线鳞片数60~65枚。背鳍硬棘9枚、软条13枚；臀鳍硬棘2枚、软条11~12枚。体长可达45公分。为热带沿海洄游性鱼类，常群栖息在内湾、河口及沙泥质海床，以无脊椎动物为食，并常成群涌向潮间带觅食。肉质细嫩鲜美，颇具经济价值的食用鱼，油炸相当美味。秋末和翌年三月初为盛产期。台湾鱼类资料库

## 五山街道是中国广东省广州市天河区下辖的一个街道，始设于195

五山街道是中国广东省广州市天河区下辖的一个街道，始设于1953年。辖区总面积10.59平方公里，2005年总人口9.56万人，常住人口7.41万人，外来人口2.15万人。2010年，五山街道辖13个社区：茶山、岳洲、东莞庄、华工、华农、广外艺、瘦狗岭、五所、粤垦、农科院、白石岗、高胜、汇景。辖区内有茶山新村、五山花园、天一新村、嘉逸花园、半山翠庭、高胜花园、茶山小区、嵩山小区、凤凰新村、南秀村、南新村、西秀村、东秀村、春晖苑、半山雍景苑、南门苑、茶景苑、瀚景轩、汇景新城、丽晴轩、九洲文化家园等住宅小区。广州地铁3号线五山站岳洲路、五山路、粤汉路、汇景北路、东莞庄路、茶山路、华南东侧路(往 长兴街道 岑村 方向)、东莞庄一横路、长福路、广园快速路(瘦狗岭路)、粤垦路、凤阳路（ 华农 校内道路）22路、20路、197路、78路、27路、138路、B10路（原234路）、41路、218路

## 五所川原车站（）是一位于日本青森县五所川原市大町，由东日本旅

五所川原车站（）是一位于日本青森县五所川原市大町，由东日本旅客铁道（JR东日本）与津轻铁道所共用的铁路车站。虽然两家公司是共用车站设施，但为了区隔所属系统与路线的差异，津轻铁道的部分特别以津轻五所川原车站（）命名。五所川原是所在地五所川原市的主车站，也是JR东日本五能线与津轻铁道线的交会点，一些等级较高的快速或临时快速列车皆有在本站停靠。2002年（平成14年）入选东北车站百选。岛式月台1面2线的地面车站。站舍与月台以跨线天桥连络。2号月台是并行的留置线，作为此站到发的临时列车留置之用。侧式月台1面1线的地面车站。与JR共用通道及跨线天桥。但是站舍与闸口不同。※临时快速「」的相邻停车站参见「」的条目。

## 五牛图为唐代画家韩滉的作品，是现时存世作品中最早以牛作为题材

五牛图为唐代画家韩滉的作品，是现时存世作品中最早以牛作为题材的纸绢画。五牛图先后被宋高宗赵构、元人赵伯昂、赵孟𫖯及乾隆收藏，乾隆一直将五牛图收于紫禁城内，直至1900年，八国联军侵华，五牛图自此下落不明。到了二十世纪五十年代，五牛图才出现在香港的一个拍卖会上，最终由中方以6万港元购回，为中国十大传世名画之一，被誉为「镇国之宝」，现存于北京故宫博物院 。《五牛图》为唐德宗时期的宰相韩滉所画，图为设色纸本，纸质为麻纸，长20.8公分，总宽139.8公分，是目前中国最早的纸质动物画作，已有1300多年的历史。此图卷从右至左，一字排开，画了五头姿态各异的牛，图画中除了五头牛外，只有一小丛荆棘，没有其他任何衬景，以这种完全突显主题的方式来构图，极其大胆，充份显示韩滉高超的写实描绘能力。韩滉笔下的五牛造型非常准确，笔法简洁老练，线条劲健有力，将五头牛不同的体势姿态，筋肉骨髂，肌理皱折，甚至口鼻细毛都作了精细的刻画，生动入微。尤其对五头牛不同情绪神态的刻画格外传神，如画中最右的一头老黄牛正伸长脖子倚著荆棘蹭痒，露出舒适惬意的眼神，加之牛角呈弯月状，将老黄牛酥痒的表情刻画入骨。又如图面最左边那头伫立不动的牛， 可以看到牠的表情郁闷，炯炯牛眼似乎正瞪著看画的人；牛角朝前，有股随时要斗争撒牛气的倔态。仔细一看，这头牛的头上正套著缰绳，是图中唯一被拴束的牛，其郁闷心情不难理解。《五牛图》达到了神形兼备的高超艺术境界，元代的大书画家赵孟𫖯盛赞：「五牛图，神气磊落，稀世名笔也。」。

## 五眼斑鲆（学名：），俗名五目扁鱼，为辐鳍鱼纲鲽形目牙鲆科的其

五眼斑鲆（学名：），俗名五目扁鱼，为辐鳍鱼纲鲽形目牙鲆科的其中一种。本鱼分布于西太平洋区，包括日本、韩国、台湾、中国、越南、菲律宾、马来西亚、印尼等海域。该物种的模式产地在中国海。水深80-100公尺。本鱼体极扁平，略呈卵圆形；口大、眼大，双眼同位于左侧且间距极小。体为深褐色，有眼侧具5个深色空心圆斑，尾鳍楔形，背鳍软条68-76;臀鳍软531-57枚;脊椎骨35-36个，体长可达20公分。本鱼仔稚鱼时期行浮游生活，两眼左右对称，成长后渐移至左侧，且改行底栖生活。平时大多停栖于海底，并将鱼体埋于沙中，能随环境改变体色，很少游动，属肉食性，以小鱼和甲壳类为食。食用鱼，肉质佳，适合清蒸或红烧。2.FishBase3.台湾鱼类资料库

## 五羊新城，又称五羊邨、五羊新村，是中国广州市越秀区（原东山区

五羊新城，又称五羊邨、五羊新村，是中国广州市越秀区（原东山区）东南角的一个街区，位于由广州大道中、明月二路、明月路、寺右二马路、东兴南路围成的范围内。东望天河区珠江新城，南近二沙岛，西有寺右村、广州军区司令部，西北有共和村，北邻杨箕村。周边还有多个住宅小区。此地行政上属于越秀区东山街道五羊北社区及五羊南社区。五羊新城于1980年代由东华实业开发。以下在五羊新城外围：以下在五羊新城外围：以下均在五羊新城外围：以下均在五羊新城外围：五羊新城在开发时配套建设了四所中小学，现合并为三所。以下机构位于外围：五羊新城紧邻主干道广州大道，在广州大桥与中山一立交附近，并有地铁5号线及多条公交路线于此设站，方便通达广州各处。不过，住宅区是封闭式管理，只有少量出入口。寺右新马路东端有H字型的人行天桥跨过广州大道，连接珠江新城花城大道。明月二路及寺右南三街三巷东端之间有人行隧道，同样连接珠江新城。

## 五羊邨站（）是广州地铁5号线的车站，位于越秀区五羊新城寺右新

五羊邨站（）是广州地铁5号线的车站，位于越秀区五羊新城寺右新马路广州大道路口西侧的地底。该站于2009年12月28日随五号线通车而启用。本站共有三层，地面为广州大道中、寺右新马路及五羊新城其它建筑，地下一层为站厅；地下二层为设备层；地下三层为5号线月台。五羊邨站站厅设有售票机、客务中心等设施，以及便利店、面包糕饼店、洗衣店和招商银行自动柜员机、自动贩卖机、“好易”自助服务等设施。为方便乘客进出，付费区设于站厅南侧，付费区站厅与站台之间设有多组扶手电梯、专用电梯（升降机）以及楼梯往返于各层。另外，本站的公共洗手间位于站厅层A出入口处。本站亦作为广州地铁车站中，首个在建成启用时设有公共洗手间的地下车站。本站设有一个岛式月台，位于寺右新马路地底。五羊邨站共设有4个出入口。另外，A出入口是广州地铁2015年前建设的车站中，少数设有升降机的出入口。五羊邨站是5号线的中途站，乘客可以乘搭往滘口或文冲列车，来往广州火车站，珠江新城、荔湾区、越秀区、天河区、黄埔区各地。五羊邨站附近有多座办公写字楼、亦有不少住宅区，以及部分学校。因此本站平日客流均以附近居民、通勤上下班或上放学为主。高峰期客流较为可观。另外，五羊邨站虽然是非换乘的一般车站，但由于前一站杨箕站和后一站珠江新城站都是换乘站，两站都会有大量乘客上车，因此乘客在本站上下车时会较一般车站困难。五羊邨站周边设有多个巴士车站，方便乘客利用巴士前往五羊新城周边及等地。在5号线最初的规划中（1997年的《广州市城市快速轨道交通线网规划研究（最终报告）》），当时的3号线通过西村后继续沿环市西路到达珠江新城一带，中途亦设置本站，当时本站以五羊新城站的名字出现。后来于2003年方案中，3号线易名为5号线，本站确定为现5号线的其中一站，并最终落实兴建。2006年6月26日，本站随5号线全线正式动工。在开通前夕，本站被命名为五羊邨站。2009年12月28日，本站随五号线于开通试运营，本站启用。

## 五运六气，简称运气，又称运气学说，为古人研究气候变化与疾病关

五运六气，简称运气，又称运气学说，为古人研究气候变化与疾病关系的一门学问。方法为运用阴阳五行生克制化理论，以干支系统进行演绎，总结人在宇宙中的生理、病理变化。运气学说为一综合学科，其范围涵盖古代天文学、气象学、物候学、地理学，属于医学气象学和时间医学的范畴。内容包括五运与六气，运与气又有主、客之分，推算时需互相参照，并综合当年物候才能准确推估疾病的发病规律。十干化运为运气学说中将天干与五行相配的一种方法。推算五运须先得知该年年干，而十天干对应五运关系为甲己属土，乙庚属金，丙辛属水，丁壬属木，戊癸属火。十二支化气为运气学说中将地支与五行相配的一种方法。推算六气须先得知该年年支，而十二地支对应六气关系为子午少阴君火、丑未太阴湿土、寅申少阳相火、卯酉阳明燥金、辰戌太阳寒水、巳亥厥阴风木。客气即是在天的三阴三阳之气，因其运动不息，犹如客之往来，故称客气。又称天气。欲知客气时需运用三阴三阳和司天在泉四间气推算。三阴三阳为运气学说中划分阴阳的独特方法。按阴阳气的多少将阴和阳各分为三。三阴之中厥阴阴气最少，少阴其次，太阴最盛；三阳之中少阳阳气最少，阳明其次，太阳最盛。故客气六气顺序为厥阴风木(一阴)、少阴君火(二阴)、太阴湿土(三阴)、少阳相火(一阳)、阳明燥金(二阳)、太阳寒水(三阳)。客主加临为将每年轮值的客气加在固定的主气之上。方法为把司天之气加于主气的三之气上，在泉之气加于主气的六之气上，其余四间气则依次相加。

## 五马街是中国浙江省温州市最著名的商业街，位于该市中心地段，鹿

五马街是中国浙江省温州市最著名的商业街，位于该市中心地段，鹿城区五马街道，温州古城区的南部，东起解放南路，西接蝉街，全长424米。沿街各类商店鳞次栉比。五马街是温州传统的商业中心。1934年改称中山路，1949年以后又改回五马街。“文革”中曾改名“红卫路”，1982年又恢复五马街。1999年，被命名为国家级“百城万店无假货”示范街。2000年到2001年，五马街改建，保留了原有的中西合璧的建筑风格，以及第一百货商店、五味和副食品商场、金三益绸布店、老香山药店、温州酒家等一批老字号。魏晋时期的大书法家王羲之在永嘉郡（温州的古名）做郡守时，常常驾着五马并行的马车出行。五马街由此得名。明嘉靖《温州府志》：“王羲之，山阴人，为永嘉郡守，出乘五马，老幼仰慕，为立五马坊”。清光绪《永嘉县志》亦载：“王羲之守永嘉，庭列五马，绣鞍金勒，出则控之，故今有五马坊”。

## 亚努皮·迪赛（Anoop Desai，1986年12月20日

亚努皮·迪赛（Anoop Desai，1986年12月20日 ─ ），30岁，他是美国偶像第八季的参赛者。 在外卡赛上，由于四位评审无法从他和另外一位参赛者─Matt Giraud中选取，因此他成为美国偶像历史性的第十三强决赛者。亚努皮曾表示他参赛的原因是为了他的好友─北卡罗来纳大学教堂山分校学生会主席Eve Carson。在2009年3月5日的外卡赛上，他透过镜头向母校提及Eve，当天是Eve遇害一周年。亚努皮是独子，他在北卡罗来纳州教堂山成长。他曾就读罗利Fuller GT Magnet Elementary School 。 亚努皮的父母均在北卡罗来纳州三角研究园工作，他的母亲是一位生物化学家，拥有分子生物学博士学位；而父亲则是一名软件工程师和设计软件。他的父亲在印度出世，而母亲则是南非出生的印度人。2004年，亚努皮毕业于东教堂山高中(East Chapel Hill High School)；就读期间，他成立了一个无伴奏合唱团"Chiefs of Staff"。 他获得北卡罗来纳大学教堂山分校提供的四年制奖学金，以及在2004年至2008年获得Haywood W. Hinkle Carolina 奖学金。在准备就读北卡罗来纳大学教堂山分校期间，亚努皮参加了著名无伴奏合唱团"UNC Clef Hangers" 的试音，并成为第一位未入学却已成功入会的成员。 他在低年级时已成为团里的音乐指挥，并在高年级时成员主席。毕业后，他仍是UNC Clef Hangers的荣誉会长。亚努皮在美国偶像第八季中的表演获得全国观众关注。他在2008年8月8日参加了堪萨斯城的海选，他在荷里活周的表演成功带领他成为三十六强。虽然他没有从第一场准决赛中直接进级决赛，他是最后一位，由西门·考尔宣布进入外卡赛的参赛者，并在外卡赛上成为历史性第十三位进入决赛的参赛者。<br clear="all">

## 亚历山大·瓦西里耶维奇·苏沃洛夫（，），俄国大元帅，神圣罗马

亚历山大·瓦西里耶维奇·苏沃洛夫（，），俄国大元帅，神圣罗马帝国伯爵、雷姆尼克伯爵、意大利亲王。苏沃洛夫是俄国史上最杰出的将领之一，并在其漫长的军事生涯中保有不败的名声，著有军事学名著《制胜的科学》。苏沃洛夫的全部头衔为：亚历山大·瓦西里耶维奇·苏沃洛夫，意大利亲王、雷姆尼克伯爵、神圣罗马帝国伯爵、撒丁尼亚伯爵、俄罗斯陆海军大元帅、奥地利和撒丁尼亚陆军元帅。1942年7月29日，苏联以其名字设立了苏沃洛夫勋章，以表彰在进攻中歼灭敌人优势兵力的军事首长和指挥员。1729年，亚历山大·瓦西里耶维奇·苏沃洛夫出生于莫斯科家中。当时，父亲瓦西里·伊万诺维奇·苏沃洛夫是普列奥布拉任斯科耶团准尉，后成为上将参政员，学识渊博，曾编纂了第一部俄国军事词典。母亲是亚美尼亚贵族的后裔。苏沃洛夫从小体弱，父亲也希望他将来从事一些公共服务工作。但是他却酷爱军事，崇拜查理十二世、彼得大帝、恺撒、汉尼拔、大孔代、蒂雷纳、欧根亲王等杰出的统帅。也努力通过严酷的锻炼来改善体质，在其父亲的指导下研究炮兵学、筑城学和军事史。1742年11月，苏沃洛夫被录为禁卫谢苗诺夫团火枪兵，在这期间阅读了希腊史学家普卢塔尔赫的著名的古罗马统帅恺撒的回忆录，学习了奥地得军事家蒙特库科利的《论军事艺术》。研究过沃尔夫和莱布尼茨的哲学原理。苏沃洛夫除用法语外，还掌握了德语。1748年5月6日，首次获得提升，升任下士。1748年1月12日，开始在该团正式服役，任班长。1754年5月第一次被授与中尉军官军衔，并被派往英格曼兰步兵团任职。1756—1758年在陆军院供职。

## 亚历山大·罗迪奇（Aleksander Rodić，），斯洛

亚历山大·罗迪奇（Aleksander Rodić，），斯洛文尼亚足球运动员，司职前锋，从2009年加盟上海申花起，此后数年内效力于多家中国俱乐部。2000年曾效力于贝尔格莱德红星，2005年加盟英超球队朴茨茅斯，2006-2008年转战保加利亚球队洛维奇利特克斯和。2009年初，他在热身赛对阵上海申花的比赛中因为出色表现而被邀请试训，但是一开始因转会费问题而未加盟，不过之后由于国际布洛克降价而最终成交。因为注册时间原因而错过了亚冠的罗迪奇此后在联赛中成为绝对主力，出场了30场比赛中的28场，而且曾担任了前锋、前腰、后腰等不同位置。2010年，罗迪奇租借至青岛中能。罗迪奇在该赛季攻入7球，成为球队的保级功臣。2011年3月，罗迪奇加盟中甲天津松江，成为球队历史上第一位外援，次年续约并改穿象征核心地位的10号球衣。2013年，罗迪奇加盟成都谢菲联，仍然身披10号战袍。

## 亚历山大港的丢番图（希腊语：，生卒年约公元200～214至公

亚历山大港的丢番图（希腊语：，生卒年约公元200～214至公元284～298），有“代数之父”之称；也有人认为此称谓应与比他大约晚出生五百年的一位波斯数学家花拉子米共享。人们对丢番图的生活知之甚少。在罗马时代，他住在埃及的亚历山大港，大概从公元200年到214年，到284年或298年。丢番图曾被历史学家描述为希腊人，非希腊人，希腊化的埃及人，希腊化的巴比伦人，犹太人，或者是迦勒底人。我们对丢番图生活的了解，来自于一个5世纪的希腊文集。他作著的丛书《算术》（Arithmetica）处理求解代数方程组的问题，但其中有不少已经遗失。后来当法国数学家费马研究《算术》一书时，对其中某个方程颇感兴趣并认为其无解，说他对此「已找到一个绝妙的证明」，但他却没有写下来，三个世纪后才出现完整的证明，详见费马大定理。在数论中常常能看到他的名字，如丢番图方程、丢番图几何、丢番图逼近等都是数学里重要的研究领域。丢番图是第一个承认分数是一种数的希腊数学家－－他允许方程中的系数和解为有理数，这是在数学史中具有开创性的。不过在今天，丢番图方程一词通常指以整数作为系数的代数方程，而其解也要求是整数。丢番图在数学符号方面也作出了贡献。

## 亚太营运中心（）是中华民国政府于1990年代推动的经济政策，

亚太营运中心（）是中华民国政府于1990年代推动的经济政策，以发展台湾成为亚太地区的经济枢纽为目标。所谓的「营运中心」是指六项专业中心，包括制造中心、海运转运中心、航空转运中心、金融中心、电信中心和媒体中心。亚太营运中心概念最早是由日本经济学家大前研一在1993年间提出，时任经济部部长萧万长采纳了这个想法，并将「推动台湾成为亚太营运中心」做为接下来几年李登辉政府的经济政策主轴与口号。原本政策上制定推动的时程分为三阶段，第一阶段为1995年至1997年，第二阶段为1997年至2000年，第三阶段则从2000年开始；三阶段的目标分别是改善台湾经济体质、调整经济结构，并在2000年成为亚太营运中心后继续巩固这个地位。但由于之后的政党轮替和国际情势的变化，该计划的推动并未如预期中顺利。2000年陈水扁政府执政后，搁置亚太营运中心计划，改为推动建设台湾成为「绿色矽岛」，因此亚太营运中心计划在2000年后就不再是中华民国经济政策的主轴，但绿色矽岛政策最终并未获得成功。2008年马英九政府上台后，又尝试让台湾成为亚太营运中心，也是失败。前民进党立委林浊水表示，亚太营运中心的可行性本来就不高，不过是李登辉执政时期所宣传的经济神话。1990年代，李登辉想让台湾成为亚太营运中心，但在中国大陆发展经济的阻扰之下，造成政策空转十年；而且中华人民共和国政府很早就不愿意配合亚太营运中心计划，2000年后中国大陆又广建深水港、造成邻近地区的深水港严重供过于求，因此亚太营运中心早就注定失败。另外，他也表示在2008年大三通后，由于协议内容不当，限制权宜轮直航（过去两岸为了规避统独延伸的法律问题，因此海运直航全部采用权宜轮），使得多数台资船舶无法航行至中国大陆、而非两岸资本船舶则全部被排除直航，故台湾离海运转运中心又更远了。在空运中心方面，马英九当选总统后，计划将台北松山机场打造成东北亚的区域转运枢纽，但《经济日报》曾经以社论指出马英九继续发展松山机场是错误政策，因为这不会增加多少方便性，但会分散邻近的桃园机场的航班、客源及建设经费（桃园机场是台湾唯一有机会发展成国际转运中心的机场），弱化桃园机场的服务能力，让台湾离航空转运中心更远。

## 亚砜是含有亚硫酰基（>S=O）官能团的一类有机化合物，可由硫

亚砜是含有亚硫酰基（>S=O）官能团的一类有机化合物，可由硫醚氧化得到。常见的亚砜有氯化亚砜、二甲基亚砜、二苯基亚砜等。亚砜的通式为R-S-R'，其中R和R'是有机基团。亚砜中的成键与氧化叔膦（RP=O）类似，由于电负性差异，S=O键中，硫显正价，氧显负价：硫原子为四面体结构，有一对孤对电子，类似于sp杂化的碳原子。当硫所连接的两个基团不相同时，就会产生手性，比如甲基苯基亚砜。有时构型转换所需的能量相当高，室温下的外消旋速率很慢，以至于对映体相对稳定。有些手性的亚砜在医药中有应用，比如埃索美拉唑和阿莫达非。此外，亚砜也被用作手性辅助剂。亚砜中硫的氧化态为0，处于硫醚（-2）和砜（+2）之间。因此氧化硫醚时，依次会得到亚砜、砜。例如氧化二甲基硫醚时可以得到二甲基亚砜和二甲基砜。很多有手性的亚砜可从非手性的硫醚为原料，在过渡金属和手性配体的存在下以不对称催化氧化反应合成。亚砜可由强碱如氢化钠去质子化，很多亚砜（如DMSO）都是很好的配体和烷化剂。

## 亚罗斯拉夫·普拉希尔（，），捷克足球运动员，司职中场，现效力

亚罗斯拉夫·普拉希尔（，），捷克足球运动员，司职中场，现效力于法甲球会波尔多。这名中场球员只有十八岁就被法甲联赛球会摩纳哥签下，但首两季他仅能上阵共八场比赛。随后他被外借到法国低组别联赛球会克雷泰伊。2003年他返回摩纳哥，终于取得了正选。他以能够处理远射和控制中场大局能力见称。2007年他与西甲球会奥沙辛拿签了四年合约，加盟该队。 但于2009年6月8日突然转会波尔多。他曾出战过2004年欧洲国家杯、2006年世界杯和2008年欧洲国家杯。其中最佳成绩乃2004年欧洲国家杯，当届打入四强。但此后无以为继：2006年世界杯首圈出局；2008年欧洲国家杯也是遭到同一结果。

## 亚马留将军（，，又译亚马喇、亚马勒）是葡萄牙著名的海军将领，

亚马留将军（，，又译亚马喇、亚马勒）是葡萄牙著名的海军将领，有「独臂将军」之称；是澳门第79任总督。亚马留是法西斯古·亚马留（）以及安娜·文多沙（）所生的第一胎；亚马留分别有一个弟弟及妹妹分别是左齐任·亚马留（）及法兰西亚·亚马留（）。亚马留和玛利亚（）结婚；玛利亚于1843年6月11日为他诞下法西斯古·法里尼亚·亚马留（）。亚马留于1803年3月4日在葡萄牙里斯本亚加打那（）出生；1821年，身为上校的亚马留随葡萄牙皇家海军舰队到巴西展开殖民战争中被大炮打中，及后在不用麻醉的情况下截肢而失去右臂；当他截肢后把其右臂掷开并高呼「葡萄牙万岁！（!）」；葡萄牙人因此称他为「独臂将军」。1839年，亚马留被获封为骑士。亚马留于1846年4月到达澳门就任总督，上任后第二个月起征收土地税、人头税等多项税务、开始扩张葡萄牙在澳门的版图以及把统治权扩至华籍居民；1847年开放澳门的赌禁禁令；翌年强行在关闸一带拆屋及挖坟以开辟一条由水坑尾至关闸的马路；1849年3月13日派兵拆毁于位关前街的清廷粤海关澳门关部行台及在市政厅大楼内刻有《澳夷善后事宜条议》的石碑。亚马留1849年致其好友的信称：“昨天有人来偷偷告诉我，华人悬赏2万葡币取我的首级，若如此，澳门有经费可以维系4个月。我的头，他们出2万，那我的全身价值多少？”1849年8月22日，香山县龙田村村民沈志亮、郭金堂等人在距离关闸约100米处（即莲峰庙西北角，因当时关闸位于目前位置以南）假装向亚马留告状，后被沈志亮举起刈草刀劈中下颔及斩首而身亡，导致后来之关闸事件。站在澳葡政府角度，亚马留被视为民族英雄，因而该政府在东望洋街、亚马喇马路、亚马留圆形地、亚马喇土腰都以亚马留命名以作纪念。澳葡政府在1940年在澳门南湾亚马留圆形地竖立一座亚马留骑马的铜像，但铜像在中华人民共和国国务院港澳事务办公室主任鲁平要求下于1992年10月28日卸下运回葡萄牙首都里斯本。
